---
title: 与表哥对话录
date: 2016-06-26 20:56:47
tags: 总结
categories: LifeEssay
---
古人说得好，问渠那得清如许，为有源头活水来。生活中最有趣的事情之一，便是有不断「活水」注入了，这里的活水可以是人，事，也可以是思想和交流。尤其是那些可以给你在学习或者某个领域带来启发性思考的人，今晚便有了这样一次机会。
<!--more-->
我叫他伟伟哥，他在某种程度算是我表哥，另外一种身份也是我的师兄，武大博士毕业，现任职华为中央软件研究院，Team Leader，哈哈。表哥给人感觉低调内敛，其貌不扬，衣着朴素到你绝对想不到他会是面试过众多清华北大华科中科大等一干名校包括美帝学校博士生的面试官。
我们的聊天在吃饭的时候展开，短短一个多小时的时间，表哥在谈到自己的经历和对某些热门技术的看法所表现的深度和和独特带给我的启发还是不少的，记之成文，日后翻阅也许有用。
#### 关于热门技术的思考
表哥对于热门技术的思考，以及他们之间的关系的理解，还是让我有一种如沐春风的感觉。
- 他说「云」是平台级别的技术解决方案，对内核心技术在于虚拟化技术，对外云有资源共享的思想体现，然后提到一些行业解决方案和开源产品，如：docker、openStack等等。
- 云平台之上就是更加热门的「大数据」领域了，大数据本质上是大量的历史数据，基于历史数据我们可以进行「智能识别」和「智能预测」。这个想法很有意思，而且一下子将三个热门领域串起来了，简直太妙了！基于在智能识别领域则有：语音识别、图像识别等等，在智能预测这个方向则有预测系统、个性化推荐等等。
- 「机器学习」就是通过算法，使得机器能从大量历史数据中学习规律，从而对新的样本做智能识别或对未来做预测。
- 「数据挖掘」也是对大数据的处理。

到此，看似玄而又玄的一些领域名词，都能这么轻易的串起来。
#### 关于一些学习心得和经历
关于一到三的思考对我的启发性是比较大的，如下：
##### 思考一：直觉和自然
表哥说，一切看似很难去理解或者在历史上取得突破性进展的技术，本质上都是很自然的，或者说就是很直觉的东西，对，是「直觉」这个词，换个说法，它的思想是符合正常人思维和直觉的！听起来很抽象对不对，用一个词形容，大道至简也许就明白了。我让表哥举个例子，表哥举例如下，比如云计算：
比如有些地方割水稻会有割稻机，一家买一台肯定是不现实的，这个时候就会出现多个人租同一台割稻机，上午割和晚上割可以岔开，这样既节约了开支也避免了资源浪费。这是很简单的思想，资源共享。现在的云平台也是如此，企业都自己搞服务器多浪费，也可能会遇到服务器不够用或者服务器宕机出问题的情况，这个时候有个专门搞云计算的公司公司出来了，比如阿里云，你想要多少服务器我就给你多少，还帮你搞定一切安全性问题。
##### 思考二：进去和出来
表哥说，研究任何技术，进去了要出的来。我问怎么理解，当你具体的了解研究了一个技术之后，要能走的出来，然后对它有一个自己的抽象，能从整体上去把握它，不然无法去真正理解。我暂时对此还无法信手拈来，慢慢去理解吧。
##### 思考三：眼界和专注
表哥告诫我，一定要将基础的东西弄明白，弄懂，因为他是基础没有为什么，但它仅仅是基础还不够。所以告诉我研究生期间（其实不论在任何时候都是如此，技术领域如此，其他领域也是一样）起码当前行业的技术要知道有哪些，有哪些新的技术发展，然后可以选择一个领域深耕研究。这个我很早以前也深有体会，技术人眼界也很重要，眼界要宽。

另外还聊了一些其他的话题，比如研究生项目和华为工作的经历：
##### 手写编译器
我问表哥研究生期间干了些啥，他说硕士期间做了一个对他影响很大的项目，我好奇问，什么项目？表哥说，大四结束左右时候，曾经为海尔写编译器的项目。。。徒手写编译器——徒手写编译器——徒手写编译器，表示震惊的事说三遍。我问为什么那么大影响，他说，写完编译器，感觉所有的语言在他看来都是表面功夫都是浮云，编译器决定着语言的语法，决定语言的效率。
表哥顺势推荐了一本书《深入理解计算机系统》，这本书其实他早前跟我推荐过，有耳闻。他说底层的理解对整个计算机系统的学习有好处，这一点我相信。
##### 不做码代码的矮子
华为整体公司分为产品系列和研发系列，研发下面又有四个大机构，中软、中硬和其他两个不记得，表哥是研发系下的中软也就是前面提到的中央软件研究院。我问两大系列有啥区别，表哥说，产品部门更多的是码代码，思考的时间不多。而研发相当于博士期间的的搞研究，必须要发表论文一样。
表哥说如果一直码代码，没有思考的时间就会一直很机械，如果在写代码期间有总结心得能提炼独到理解还好，否则很难提高，这个道理不难理解。
##### 多动手才是王道
后面聊到了表哥过来招聘的事情，我问表哥面试会问哪些问题，表哥回答说，主要是问研究生期间做了哪些研究，做了哪些事。并建议我有时间多动手做一些东西。
#### 最后
与表哥聊天确实让自己感觉到收获不少，尤其是表哥对于问题的思考角度和深度，确实让人有一种新鲜的感觉，「思想」一词被表哥提到很多次，表哥并不是停留技术外在的形式，而是更多关注技术背后所体现的思想和本质的东西，并且又能自然的解释这种技术跟其他技术的关系，这一点是我要学习的。表哥说我最大的特点就是肯钻研，能够真正看得进去，提到自己曾经为了调试一个bug连续两晚调到凌晨。饭间，表哥有两次问到我对计算机的兴趣，其实我心里知道并且清楚，只有爱你所做的，你才能真正做好它，并享受它带给你的快乐。
路漫漫，要学习的路程还有很远，希望能够上下求索吧。
聊以此文，记录跟表哥的一次谈话。
2016年6月26日晚

-EOF-