---
title: 朝花夕拾之论纸老虎
date: 2014-04-20 20:31:22
tags: 一战考研
categories: LifeEssay
---
一切的困难都是纸老虎，本来不想用这么斩金截铁的语气，但是实在是想说，人一生都会遇到很多的困难，其实吓倒你的不是困难而是你自己。
<!--more-->
2013年初，在面临考验专业选择百无聊奈之际，经过经济学、统计学、管理科学与工程等等各种纠结之后，毅然选择了曾经因为困难而差点被放弃的计算机科学与工程，选择之后，连我自己都差点不相信这个决定，我清楚的记得当时的日子，历经三天的说服自己，我在5月3号去旧书店买了专业课的四本书《操作系统》、《计算机组成原理》和《数据结构》，另外一本《计算机网络》是跟同学借的，脑海中清晰的记得踏上这条路的所受的第一个鼓励，来自旧书店老板，书店老板定眼看了我半分钟，说，“男孩子学工科还是比较有前途的，不错不错。。。”，当时出来的时候，我笑了。

于是经过深思熟虑之后，坚决了走向这条其他人看起来不可思议的路，身边人的异样的眼神中反而增强了我的信念，朋友在一起聊天说，“你这个希望太渺茫了，我给你10%的概率逆袭。。。”，我笑着应付，我从小就有一种信念，觉得“nothing is impossible ！”，别人行的，我也行！其实更重要的激励自己是心中对计算机行业的热爱，那种对知识的无穷的渴望，对几十年计算机人智慧的热爱，作为一个身上流淌着理科生血液的人，这种情感在我后面不断的学习当中深刻，有时真是恨不能CS出身。

现在仍然记得当时在外租房子，每天晚上看书看到凌晨一点半，刚开始看视频学习郝斌老师的《数据结构》和刘子良老师的《计算机组成原理》也是动不动就是两点多睡觉，这种日子至今难忘。听不懂的时候，觉得太难了，这连本科生的水平都达不到，怎么能应付考研，想想当时难过极了，我自己一向是不喜欢抱怨说某件事难，既然选择了便要一直走下去。。。那段时间也经常看经验贴，一些过来人的经验和鼓励也是不断的激励我，想想真是多亏了他们，如果没有过来人的榜样，说不定我也没有勇气选择计算机，互联网在沟通与交流的作用真是改变了人类文明的进步，包括在资源共享上得到的福利，更是让我感谢互联网的带来的巨大的好处。

挑灯夜读的画面会始终浮现在脑海中，那种不断的获取新知识，追求所爱的热情真是能融化一切。上帝的考验终于在一步步的努力下有了回报，四本书总算被我一点点啃下来了，《机组》的晦涩难懂但是融合了一代代人的智慧的结晶，DS中算法的奥妙无穷使再难的问题终究有一个解决的方法而且万变不离其宗，OS稍简单，则蕴涵管理方法之精妙，《计算机网络》各种协议层出不穷，我也只能参透其中一半。。。历经千山万水，终于摸到了一点门道，至于对付考研仍旧是心有余悸，但自己是已尽人事，只能听天由命了，上帝待我不薄，从最初的的忐忑不安到现在的心态平和，从年初的五月份到年终的十二月份，我用八个月的时间完成了对计算机的懵懂无知到胸中已有大概，至少我这一年没有白忙活，学习了自己喜欢的新知识，好不高兴！

我带着这份平静走上了考场，完成了四张试卷，写完了自己会写了，无憾。年初成绩出来，初试分数高出目标院校分数线16分，对于这样的成绩，想想真是满足了，当年窃以为不可跨越的困难终究跨过来了，真是感谢上帝眷顾！

为什么选择用“纸老虎”来做文章题目，相必这儿已经有了最好答案，考研半载的经历对于笔者日后的生活将宝贵无比，敢于将一切困难化成纸老虎和能将一切困难化成纸老虎，确实是需要慢慢锻炼慢慢体会的，但我想冷静、勇气与执着，三者一定是不可缺少的，而这过程中的一切以及事成之后的痛快，将会让人一生受益无穷！

题外话，犹记得读DSDN上面的一篇博文一位博主引用的对幸福的理解：

>幸福是什么
>1、做自己喜欢做的。
>2、用自己喜欢做的养活自己。
>3、在自己喜欢做的事上有所成就。

-EOF-