---
title: 朝花夕拾之辩论那年
date: 2012-03-03 16:14:58
tags: 辩论
categories: LifeEssay
---
时光总像是一趟永远回不去的列车,当你转身觉得想挥手告别时,他已经轰轰弄弄的驶出你可以张望的视线;有时候又觉得,那么像是一部电影,精彩之极,只有当它快结束的时候,才恍然大悟,她是如此的美好,妙不可言,像是一种融进骨子里面的感动。。。。而某年匆匆奔跑时，突然停下来，驻足回首，才发现丢下的东西已经落下了好远！
<!--more-->
路毕竟还是要往前走，过往的七七八八，只能在独自回忆或与友人畅谈旧事的时候，斑斑驳驳的点缀在脑海里，偶尔插在话里行间！
辩论那年，光阴荏苒。。。。。。
当大一的新生将我们无情地挤上了大二的这趟车，慢慢地发觉，其实早已在某个日子，我们的脚步已经很快了，快的连我们自己都不知道，原来生命已经为我们找好了属于自己的地方，那里有我们每个人自己的感情世界、奋斗的学业和渐渐成熟的工作生活！
前几天一直坚持看完了整部《哈利波特》，看到结尾的时候内心突然一阵感伤，经过了十九年的时间，看着影片中当年如影随形的三个死党。。。早已有了属于自己的家庭和孩子！才觉得仿佛昨天他们还在一起拼命过，还在一起尽情的疯狂过。。。可是这有什么好悲情的呢！
辩论那年，光阴荏苒。。。。。。
当我被无知的拉进了一个教室，那一刻，彻底的改变了我大一的生活，乃至今后几年的感情生活！是温承椿拉我进去的。。。
我还记得第一个辩题是什么名字，你们也都记得。。。。。。那一次我们一直打到了决赛，无比的开心，透过照片，我能清楚的看到我们决赛结束的那一天晚上，是2010年10月30号！往事难提，否则会一如决堤的洪水，涌向心头。。。。。。
健昕、利坤、俊余、建森、温承椿和我组成了为来东区10级的辩论队，还有咱们最亲近的林昱星，最负责的花姐，无比可爱的波哥，无比多情的攀叔，丽云和林云姐，不过像徐少事情多就来的就少了。。。。。。那时候你们还是学长学姐，我们还是学弟学妹，那时凡事你们撑着，我们只是一味的呵呵笑笑，似乎懵懂不知！
“人不风流枉少年”被我整天一直挂在嘴边，只因为我们还是大一，于是每天晚上11点之后校园里面总有一群人，大笑而归！有健昕与利坤吱吱咯咯的笑，有建森的憨笑，有俊余绅士般的笑，不过最凶的还是属于我和温承椿的争吵了，仿佛夜晚是在我们回去的时候才真正开始！那一年，我们笑的真的很开心。。。
我们有事没事出去吃饭、喝奶茶，玩真心话大冒险，记得那一晚真心话的时候，我被问到自己暗恋的人有没有？那时，你们都在无比的鬼笑，可是我还是没说。。。呵呵呵。。。健昕当时害羞的不得了，温承椿笑的最奸诈！
2011年农历5月初八，是我大学永远不可以忘记的一个日子！那晚出现了我生命太多的第一次。。。。第一次过了意义上的生日，第一次那么多人给我过生日，第一有一个叫健昕的亲了我！那晚，健昕、利坤、永丽、温承椿、凯文、俊余、崇蓉、宗庆和建森，都来了。。。。哈哈哈哈。。。。
人说：“人生遇一知己，夫复何求？”可是我觉得，“大学遇辩论小窝，莫此为甚！”
突然之间很怀念，一件很明亮的教室，几排座椅，那几个人，那几个学长。。。。。我们可以为一个辩题讨论的面红耳赤，为一个观点埋头苦想，为一场比赛紧张不已！可是时光不再，再也吃不到，谁因为迟到而去买的橘子、糖果；再也感受不到，聚餐时因为少了一个人而遗憾不已；再也不会，因为没有学长带我们思考辩题，而失落。。。。。。
“樱桃红，红得多鲜艳染红了思念，思念着最难忘最想念的昨天；樱桃红，留下了多少心中的期盼。。。。。。”听着《樱桃红》，想着我们10级的过去，无限感慨和感动！
辩论那年，时光荏苒。。。。。。
美好的日子总是太少，就像是在暴风雨钱，也会有一段平静！某年某月某日，具体时间早已不可考，辩论这个队伍开始牵动着一些人的心，去留走向，每个人都不知道该怎么办。。。。感谢那些曾今为我们这个队伍操过许多心血和心思的人，学长学姐和我们可爱的10级队友！健昕、利坤和王静，你们确实辛苦了，你们也确实做过太多了别人也许没有看见的努力，即使有时候遭人不屑，在此谨以10级队员之身向三位领导致敬。。。。呵呵呵呵！
后来啊！11级的来了，坐在了我们曾经坐在的座位上，我们，却站在了曾经我们仰望的地方！
再后来啊。。。。。。10级从来没有像样的集过一次队！
还记得，当年我们讨厌每天晚上往教室跑，我们讨厌集队，讨厌为了一个辩题讨论那么久，讨厌打比赛。。。。。可是有一次晚上，当自己走在校主干道上时，突然觉得过去的那种感觉，竟是那么让人感动，那么怀念！当年讨厌的，现在果真成真了哈。。。。
后来的后来。。。。该有家属的陪家属了，该赚钱的去赚钱了，该上网去上网了，该拿学分绩拿学分绩去了！
辩论那年，时光荏苒。。。。

谨以此文献给10级辩论所有的战友
2012年3月3日写于桂电By陈恭帅

-EOF-